Descrizione dei file nella cartella del gruppo 50 - Ade_Sporting_Club

Come prima cosa questo è il link per la repository (presente anche nel codice all'interno del footer): https://github.com/Puls02/Ade_Sporting_Club.

Per quanto riguarda l'organizzazione della cartella, come si evince dal nome nella cartella Font ci sono quei font che abbiamo scaricato e usato all'interno del sito, idem per la cartella delle immagini.
I file liberi che non sono raccolti in cartelle sono le pagine principali del sito, quelle a cui possiamo accedere dalla barra di navigazione; le pagine qui presenti hanno tutte la stessa struttura a livello di codice: all'inizio del file
troviamo una sessione php per recuperare informazioni dell'utente o fornire notifiche di errore in caso di problemi di autenticazione, segue poi la struttura HTML che include:
1) Una barra di navigazione con il logo del club, i link alle altre pagine del sito e un menu per il login/registrazione, visibile o nascosto tramite uno script javaScript.
2) Il corpo della pagina con tutte le informazioni rilevanti.
3) Un footer.
Entrando nel dettaglio troviamo:
- index.php: è la pagina principale del nostro sito che ci mette a disposizione una panoramica generale delle strutture e dei corsi disponibili. Ogni corso è presentato in uno slider di immagini con un'ancora che porta alla pagina di prenotazione specifica.
- Struttura.php: riporta la struttura del nostro centro con una descrizione dei servizi offerti e una galleria di immagini realizzata mediante css;
- Attivita.php: riporta una descrizione delle attività fornite unite ad una tabella, caricata dinamicamente con php dal database, che riporta gli orari delle lezioni tenute durante la settimana;
- Prenota.php: è la pagina che ti permette di prenotare i campi. C'è una tabella caricata dinamicamente con php che viene aggiornata a seconda delle prenotazioni che vengono aggiunte o eliminate dal database, e vari form che validano tali prenotazioni;
- chat.php: è la pagina in cui si apre la chat con il singolo utente, questa pagina viene inclusa come i frame all'interno dei profili personali, così che al clic sulla chat non si venga reindirizzati in una pagina divesa.

Nella cartella login_registrazione ci sono i file che permettono l'accesso dell'utente e la visualizzazione del suo profilo personale.
Per l'accesso
- login.php: permette l'autenticazione dell'utente. Non viene mai visualizzata direttamente dal sito ma viene inclusa in ogni pagina dove è possibile accedere al menu di login: si tratta di un div nascosto presente in tutte le pagine la cui visualizzazione, tramite css, è inizialmente impostata su hidden e al clic sul bottone dell'accesso viene impostata su show;
- registration.php: è il file di registrazione per li sito;
Per il profilo personale
- utenteNonGold.php: è il profilo personale dell'utente normale (coloro che hanno un id >= 30 e non hanno sottoscritto un abbonamento gold);
- utenteGold.php: è il profilo personale di un socio gold (coloro che hanno un id >= 30 e hanno sottoscritto un abbonamento gold);
- Istruttore.php: è il profilo personale per gli istruttori (coloro che hanno un id < 30);

Nella cartella php troviamo quei file che all'interno contengono solamente codice php
- aggiuntaGiocatore.php: 
- caricaImmagine.php: gestisce il caricamento o l'aggiornamento dell'immagine profilo all'interno del database, distinguendo tra istruttori e clienti. In dettaglio il file verifica se l'utente esiste già nel database, rimuove eventuali foto precedenti e salva la nuova foto; alla fine reindirizza l'utente alla pagina appropriata in base al tipo di utente;
- config.php: è un file che viene richiamato dalle altre pagine e configura la connessione con il database (in questo modo per accedere con diverse credenziali al database dovevamo cambiare solo un file);
- data.php: è un file che serve alla chat. Una volta che fai l'accesso il file carica automaticamente, tramite richieste ajax, gli utenti che sono registrati nel database e ti permette di visualizzarne le relative conversazioni. è stato scritto in modo tale che le conversazioni abbiano questo ordine: prima gli utenti online, poi gli utenti offline con cui hai scambiato dei messaggi, infine il resto degli utenti;
- eliminaPrenotazione.php: ti permette di eliminare la prenotazione dal database;
- get-activities.php: serve per recuperare i dati delle prenotazioni e dei corsi che segue ogni utente che verranno caricati nell'apposito div di fianco al calendario;
- get-chat.php: carica dal database la conversazione tra due utenti; se nel databse non c'è nessuna riga associata a due utenti stampa un messaggio di default;
- insert-chat.php: gestisce l'invio del messaggio e il suo salvataggio all'interno del database;
- insert-event.php: inserire evento nel database;
- logIstruttor.php: il file che verifica l'autenticazione degli istruttori. Le loro credenziali sono tutte già fornite dall'amministratore quindi non c'è bisogno che si registrino;
- logout.php: file che fa la disconnessione dell'utente e chiude la sessione;
- logUtente.php: file per loggare l'utente;
- modalCreation.php:
- prenotazione.php: lo script che effettua tutti i controlli per vedere se puoi prenotare, in caso affermativo inserisce la prenotazione nel database;
- regUtente.php: valida i dati inseriti nel form di registrazione e inserisce i dati nelle ralative tabelle;
- search.php: permette la ricerca nella chat per nome e cognome di un utente;
- users.php: prende i dati degli utenti disponibili per la chat, se non c'è nessuno ti stampa un messaggio di default, altrimenti ci sarà almeno un utente che verrà caricato con data.php;

Nella cartella Style ci sono tutti i file css che vengono usati nelle pagine php
- attivita.css: file css per la pagina delle attività;
- footer.css: incluso in tutte le pagine ha lo stile per il footer;
- index.css: per lo stile dell'index;
- login.css: per lo stile della pagina di login;
- modal.css:
- navbar.css: per la barra di navigazione di tutte le pagine tranne della index;
- popup.css: per il div che contiene il login;
- prenota.css: per la pagina di prenotazione;
- registration.css: per il form di registrazione;
- scorrimentoAlto.css: per i messaggi di allerta;
- Stickynavbar.css: per la barra di navigazione della home page;
- struttura.css: per la pagina della struttura;
- utente.css: ha i css per tutti i profili;
- utility.css: incluso in tutte le pagine ha gli stili di formattazione che vengono usati praticamente ovunque tipo per i paragrafi, le dimensioni dei font, i font scaricati, i colori;

Nella cartella js ci sono tutti i file JavaScript
- chat.js: gestisce le funzionalità della chat tra due utenti in tempo reale. Contiene le funzioni che permettono l'invio dei messaggi, l'aggiornamento della chat e la corretta visualizzazione della conversazione (utilizza AJAX per comunicare con il server senza dover ricaricare la pagina);
- dashboard.js: contiene gli script per la creazione di un calendario mensile e una funzione che simula il clic sul giorno corrente, le richiesta ajax per prendere le attività del giorno e per l'eliminazione di una prenotazione, le funzioni per aprire la finestra modale e per cambiare la visulizzazione al div degli eventi (elenco o griglia);
- dropdown.js: per il menu della persona nella navbar;
- login.js: contiene le funzioni che riguardano il popup di login, in particolare quelle che ti permettono l'apertura/chiusura del popup, lo switch tra i due form di login, una funzione che previene il comportamento dei link e una funzione che ti permette di visualizzare o meno il contenuto del campo password;
- messaggi.js: per la visualizzazione dei messaggi di notifica;
- prenotazioni.js: ha una funzione che consente l'apertura di default del relativo form di prenotazione se raggiunto con un link che contiene un'ancora a tale form, una funzione per aprire/chiudere i form al clic su di essi e una funzione per mostrare o meno il numero di giocatori nella prenotazione a seconda del radio button selezionato;
- registrazioneU.js: contiene le funzioni js per controllare le selezioni dell'utente e gestire la visualizzazione dei campi del modulo in modo dinamico, prevenendo errori e garantendo che le regole di prenotazione siano rispettate;
- struttura.js: per mostrare o meno le descrizioni dei servizi;
- users.js: gestisce la funzionalità di ricerca interattiva e l'aggiornamento dinamico della lista utenti per la chat. Include funzioni per alternare la visibilità della barra di ricerca, gestire l'input dell'utente per le query di ricerca, inviare richieste AJAX per ottenere i risultati della ricerca e aggiornare periodicamente la lista degli utenti;
